/****** Script para el comando SelectTopNRows de SSMS  ******/

SELECT id,nombre,apellido,edad
--SELECT *
FROM Padron.dbo.Personas
WHERE id < 11
ORDER BY id  
/*INSERT INTO Padron.dbo.Personas
(nombre,apellido,edad)
values
('Owen', 'Gomez', 19)*/
UPDATE Padron.dbo.Personas
SET 
nombre = 'Axel',
apellido = 'Martinez',
edad = 85
WHERE id = 10 --Funcionaria en donde lo quiero modificar

-- INFORMACION --

/*SELECT: Me permite traer mucho informacion 
  FROM: De donde voy a sacar mi informacion*/

/*Padron -> SQL, DBO -> Quien es el que la tiene a la tabla*/

/*SELECT: Se puede reemplazar todo el listado por un comodin "*", pero no es recomendable usarlo*/

/*TOP: Trae una cierra cntidad de registros para que yo pueda visualizar*/

/*WHERE: A top se le puede poner una restruccion "WHERE" es una condicion, y visualizo la cantidad que yo quiera o lo que yo quiera
 *El WHERE me puede traer muchos registros, un registro o ningun registro*/

/*ORDER: Puedo decir como quiero que me lo ordene, de forma ascendente o descentdente
 *ASC -> ascendente
 *DESC -> de forma descendente
 *Por default me lo ordeda de forma ASC*/

 /*VALUES: Permite agregar registros a la tabla de bases de datos, valores tipo fecha, nombre o apellido se ponen entre comilla simple
   No se puede agregar un valor que ya existe, apareceria una excepcion*/

/*UPDATE: Permite modificar alguna columnas de alguno registros de nuestra table de base de datos
  El id no puede ser modificado*/